All right, Raj has played his Phantom Warlord card...
Re] a joué sa carte chef militaire fantôme…
...and lam going to back him up with my strangling Vines.
etje vais lui apporter mon aide avec mes monstroplantes !
Choke on that, sucker.
Prends-toi ça, gros naze!
Okay. Well, then I'll just cut your vines with my Ruby Sword.
Alors je tranche tes monstroplantes avec mon épée de rubis.
That's right, I did it. I cut them.
Eh ouais, voilà, je les ai tranchées!
l have a question.
J'ai une question.
Warlord beats troll, troll beats elf, elf beats water sprite...
Le guerrier bat le troll, qui bat l'elfe, qui bat la naïade
...and basically everything beats Enchanted Bunny.
et à peu près tout le monde bat le lapin enchanté.
Unless you have the Carrot of Power.
Sauf si t'as la carotte du pouvoir.
Okay, I've got another question.
J'ai une autre question.
When does this get fun?
Ça devient drôle quand ?
Are we gonna talk or are we gonna play Mystic Warlords of Ka-ah?
On papote ou on joue aux Guerriers mystiques de Ka-ah ?
Just play a potion card.
Joue une carte potion.
Which one?
Laquelle ?
It doesn't matter, you can't possibly win.
Peu importe, de toute façon tu ne peux pas gagner.
-Don't ruin the game. -How could he ruin the game?
- Ne gâche pas la partie. - Comment ?
Given the cards already played, Penny can only be holding Necromancer Potions...
Vu les cartes déjàjouées, Penny n‘a que des potions de nécromancien,
...which are only effective against wraiths and daywalkers...
efficaces sur les spectres et les créatures diurnes
...and there are no more left. The cards remaining in the stack are:
et il n'en reste plus. Les cartes restantes sont :
Four fire weapons, a troll, two ogres and the Jewel of Osiris.
quatre armes à feu, un troll, deux ogres et un joyau d‘Osiris.
See? Ruined.
T'as compris ? Gâchée.
Sheldon, that is incredible.
Sheldon, c‘est incroyable!
From your vantage point, it certainly must seem so.
De ton point de vue, je n'en doute pas.
Sheldon has kind of a photographic memory.
Sheldon a une mémoire photographique.
"Photographic" is a misnomer.
"Photographique" est inexact.
l have an eidetic memory, as I've told you many times.
J'ai une mémoire eidétique, je te l'ai déjà dit.
Most recently last year during lunch on the afternoon of May 7th.
La dernière fois, c‘était lors du déjeuner du 7 mai dernier.
You had turkey and complained it was dry.
Tu te plaignais que ta dinde était sèche.
Well, I guess game's over.
Fin dela partie, je suppose.
Really? Oh, great.
Vraiment ? Génial!
I mean, aww....
Enfin, je veux dire...
-Okay, I gotta go. -Why?
- Je dois y aller. - Pourquoi ?
Because last time I didn't go, I ended up playing Mystic Warlords of Ka.
La dernière fois que je suis restée, j'ai joué aux Guerriers mystiques de Ka.
Not "Ka." Ka-ah.
Pas "Ka", Ka-ah.
-Bye. -See you.
- Ba-aïe. - A plus.
Still can't believe she's going out with me.
J'en reviens pas qu'on soit ensemble.
Nobody can.
Nous non plus.
That reminds me, I have a bone to pick with you.
D‘ailleurs, on a quelque chose à régler.
-What? -You and I made a pact...
- Quoi ? - On avait fait un pacte.
...that if either of us ever got a hot girlfriend...
Si un de nous deux trouvait une copine canon,
...that person would have his girlfriend...
il devait convaincre sa copine
...hook the other guy up with one of her girlfriends.
d'arranger un coup à l‘autre avec une copine.
-Yeah, I don't remember that. -Wha--?
- Je ne m'en souviens pas. - Quoi ?
June 30th, 2004.
30 juin 2004.
Opening day of Spider-Man 2 at the AMC Pasadena.
Sortie de Spider—Man 2 au cinéma AMC Pasadena.
They only had red ICEES, no blue.
Ils n‘avaient plus que des Mr Freeze rouges. Pas de bleus!
Oh, yeah.
C‘est vrai...
Yeah, you've been with Penny for like a month and a half.
Tu sors avec Penny depuis un mois et demi...
Where's my shorty, Morty?
Je veux ma part du gâteau!
Howard, you can't hold me to that.
Howard, tu ne peux pas me demander ça.
-Why not? -When I made that agreement...
- Pourquoi ? - Quand on a dit ça,
...I didn't think I'd ever have a girlfriend, and l was positive you never would.
je pensais que j'aurais jamais de copine etj‘étais sûr que toi non plus.
-How come I wasn't part of this deal? -You had left the refreshment stand...
- Pourquoi j'ai pas fait ce pacte ? - Tu avais quitté le stand
...in order to indulge in your customary preemptive pre-show urination.
pour t‘adonner à ton habituel rituel urinaire pré—séance.
So that's how it works? I have a teeny bladder and I don't get a hot girlfriend?
Alors juste parce que j'ai une petite vessie, j'ai pas droit à une copine sexy ?
Yeah, Raj, that's how it works.
Eh oui, Raj, c‘est comme ça.
Damn.
Et merde...
Oh, damn it. Can I have a napkin?
Mince. Tu me passes une serviette ?
I'm sorry, no.
Non, désolé.
But you have a whole bunch of them.
Mais t'en as tout un paquet!
Yes, I've moved to a four-napkin system.
Oui, je suis passé à un système à quatre serviettes.
Lap, hands, face and personal emergency.
Genoux, mains, visage et urgence personnelle.
If you like, starting tomorrow I'll add a guest napkin...
Si tu veux, dès demain, j'ajoute une serviette invité,
...but I'm afraid there's nothing I can do for you today.
mais aujourd'hui, j'ai peur de ne rien pouvoir pour toi.
Good luck. That's the face napkin.
Bonne chance! C‘est la serviette Visage.
-So have you talked to Penny yet? -No, I haven't.
- Alors ça y est, tu as parlé à Penny ? - Non.
-Why not? -Because I've been busy.
- Pourquoi ? - Je suis très occupé,
Because I haven't figured out a way to bring it up.
j'ignore comment aborder le sujet
And mostly, and I can't stress how key this is...
mais surtout, etj‘insiste bien là-dessus,
...because I don't want to.
parce que je n'en ai pas envie.
A pact is a pact. You have to get Penny to fix me up.
Un pacte est un pacte ! Il me faut une copine!
It's not that simple. What am I supposed to say?
Pas si facile! Je dis quoi à Penny ?
"Penny, you have any friends you'd like to never hear from again?"
“Tu as des amies avec qui tu veux te brouiller àjamais ?"
Come on. I'm smart, I have a good job. And I have only 3 percent body fat.
Arrête... je suis intelligent, j'ai un bon job et seulement 3 % de graisse.
It's true. I've seen him at the beach. He's like a human chicken wing.
C‘est vrai. Je l'ai vu àla plage, c‘est une aile de poulet humaine.
Leonard, come on.
Leonard, allez, quoi...
-Fine, I'll ask if she has a friend for you. -A hot friend.
- Je demanderai pour une copine. - Une copine sexy.
-Right. -And tall.
- O.K. - Grande.
I want our kids to be able to ride Space Mountain before they're 20.
J'aimerais que nos enfants fassent Space Mountain avant 20 ans.
I'll see what I can do.
Je verrai ce que je peux faire.
Hey, guess what I heard today.
Devine ce qu'on m‘a dit.
I'd imagine you heard any number of things today.
Beaucoup de choses depuis ce matin, non ?
When you arrived at work, you undoubtedly heard:
En arrivant au boulot, on a dû te dire:
"Hello. How are you, Raj?"
“Salut, ça va ?"
You're wearing a new sweater vest, you may have heard:
Tu portes un nouveau pull, tu as dû entendre:
"New sweater vest?" And possibly, though less likely, "Nice sweater vest."
"Nouveau pull ?" ou encore, bien que peu probable : "Joli, ton pull."
Why don't I just tell you what I heard today?
Je vais te dire ce qu'on m‘a dit.
That would probably save us some time.
Oui, ça nous ferait gagner du temps.
Saturday night at the comic-book store...
Samedi soir, au comic shop,
...they're having a Mystic Warlords of Ka-ah tournament. First prize is $500.
il y a un tournoi "Guerriers mystiques de Ka-ah". Premier prix : 500 $.
-If we team up, we'd be unstoppable. -l'm sorry, Raj.
- Notre équipe serait invincible! - Désolé,
l have no interest in playing a game in which I find no challenge.
mais je n'ai aucun intérêt àjouer s'il n‘y a pas de défi.
-But what about the money? -l have money.
- Et l‘argent, alors ? - J'en ai déjà.
But this is other money.
Mais la, c‘est pas le tien !
How does it differ from the money I have?
Où est la différence ?
Half of it will be mine.
J'en aurai la moitié!
Do you need it to buy a less disturbing sweater vest?
Tu en as besoin pour t'acheter un pull moins tordu ?
-Leonard, help. -Are you kidding?
- Leonard, aide-moi. - Quoi ?
I couldn't even talk him into giving me one of his freaking napkins.
J'ai même pas réussi à le convaincre de me filer une serviette...
Wow, you really are a genius.
Waouh... t'es vraiment un génie!
Not really. I Googled how to do that.
Pas vraiment. J'ai appris ça sur Google.
So listen....
Au fait...
Have you ever made a pact with someone?
tu as déjà fait un pacte avec quelqu'un ?
You mean like a pinky swear?
Croix de bois, croix de fer ?
Okay, fine. Like a pinky swear.
Si tu veux… Genre croix de bois, croix de fer.
In the first grade, my friend Rosie and I made a pact to marry Bert and Ernie.
Au CP, ma copine Rosie et moi on a fait le pacte d‘épouser Bert et Ernest.
-You know, from Sesame Street. -l'm familiar with Bert and Ernie.
-Tu sais, de La rue Sésame. - Je connais Bert et Ernie.
Then we found out we both wanted Ernie.
Mais on voulait toutes les deux Ernie.
We didn't speak again till middle school.
On s‘est ignorées jusqu'au collège.
Over puppets?
Pour Ernie ?
The heart wants what the heart wants, Leonard.
Tu sais Leonard, le cœur a ses raisons...
Okay.
O.K.
Speaking of what the heart wants, um...
A propos des raisons du cœur...
...a long time ago I made a pact with Wolowitz that kind of involves you.
Il y a longtemps, j'ai fait un pacte avec Wolowitz qui te concerne un peu.
Okay, I don't know where you're going with this...
J'ignore ce que tu as l‘intention de me dire,
...but tread carefully because it may be the last conversation we ever have.
mais choisis bien tes mots, parce que ça peut être notre dernière conversation.
No, no, nothing like that.
Mais non ! Rien de tordu.
No, the deal was that if either of us ever got a girlfriend...
Le pacte voulait que si l'un de nous deux ait une copine,
...we'd have her fix the other one up with one of her friends.
celle-ci devrait présenter une amie au célibataire.
You thought a good time to bring this up would be right after sex?
Et tu as trouvé ça idéal d'en parler après l‘amour ?
Well, I sure as hell wasn't gonna bring it up before sex.
Il était hors de question de t'en parler avant!
And during l was trying to remember what I read on Google, so....
Pendant, j'essayais de me rappeler ce que j‘avais lu sur Google.
I'm not hooking Wolowitz up with my friends.
Je ne rencarderai pas Wolowitz.
Come on, it doesn't have to be a good friend.
Allez... Pas forcément avec une bonne amie.
And you know that deep down inside, Howard's a really nice guy.
Et puis au fond, tu sais très bien qu'Howard est un chic type.
The problem isn't what's on the inside. It's the creepy candy coating.
Le problème, c‘est pas le fond. C‘est l'enrobage de sucre super flippant.
Will you at least think about it?
Tu y réfléchiras, au moins ?
Just as a favor to me?
Pour me faire plaisir ?
The great thing about Ernie was he never asked me for anything.
Ernie, lui, au moins, il me demandaitjamais rien.
He just gave.
Il ne faisait que donner.
Got it. Got it. Got it.
Je l‘ai, je l‘ai, je l‘ai,
Betty and Veronica. Oh.
Betty & Veronica, oh…
Hey, Sheldon, the new Green Lantern figurine's coming in tomorrow.
Sheldon, la nouvelle figurine de Green Lantern sort demain.
-Want me to set one aside for you? -Thank you.
- Je t'en mets une de côté ? - Merci,
You just robbed me of the opportunity to stumble upon the figurine...
tu Viens de me voler l'occasion dela découvrir par hasard
...and make the oh-so-satisfying journey from discovery to desire to possession.
et tu me prives ainsi de l‘éternel plaisir découverte-désir-possession.
-All right, I won't. -But I must have it.
- Je la garde. - Mais il me la faut.
-Okay, I'll set one aside for you. -Thank you.
- Je t'en mets une de côté, alors. - Merci.
I can buy all these things online. I come here for the personal service.
Je peux tout acheter en ligne, je Viens juste pour le service client.
Stuart, is the Wil Wheaton signed up for the Mystic Warlords Tournament...
Stuart, Ie Wii Wheaton qui s‘est inscrit au tournoi,
...the Wil Wheaton from Star Trek?
c‘est celui de Star Trek ?
Yeah, he lives around here. Big gamer.
Oui, il vit pas loin. Gros joueur.
Excuse me, are you saying that Wil Wheaton...
Excusez-moi... vous voulez dire que Wii Wheaton,
...a.k.a. Ensign Wesley Crusher on Star Trek: The Next Generation...
alias l'enseigne Wesley Crusher dans The Next Generation,
...is participating in your tournament?
participe au tournoi ?
I'm sorry, did I rob you of the opportunity to stumble onto that for yourself?
Désolé, je t'ai encore volé l'occasion de le découvrir par hasard ?
No, wait, you don't understand. Growing up, I idolized Wil Wheaton.
Vous ne comprenez pas! Ado, j'idolâtrais Wii Wheaton.
You know, Wesley Crusher had an eidetic memoryjust like me.
Comme moi, Wesley Crusher avait une mémoire eidétique.
Oh, what a coincidence. You can discuss that with him...
Sacrée coïncidence ! Tu n‘auras qu'à en discuter
...while playing in the tournament. Sign here.
avec lui pendant le tournoi. Signe ici.
Yeah, I was such a fan that in 1995 I traveled 10 hours by bus...
J‘étais même tellement fan qu'en 1995, j'ai fait 10 heures de bus
...to a sci-fi convention in Jackson, Mississippi...
pour une convention dans le Mississippi
...wearing my Starfleet Academy cadet uniform...
habillé en cadet de Ia Starfleet Academy
...in order to meet Wil Wheaton and get him to autograph...
pour le rencontrer et lui faire dédicacer
...my mint-in-package Wesley Crusher action figure.
ma figurine Wesley Crusher encore emballée.
Oh, it'll be like a reunion then. Sign here.
Ce seront des retrouvailles, alors! Signé.
Yeah, my arduous journey, however, was for naught.
Cependant, mon pénible voyage ne servit à rien.
Although advertised to appear, he did not show up.
Bien qu'annoncé, il n‘estjamais venu.
It was at that moment I vowed eternal hatred for Wil Wheaton.
C‘est à cet instant que j'ai juré une haine éternelle envers lui.
Okay, great, you can tell him you hate him. Sign here.
Super, comme ça, tu pourras le lui dire. Signe ici.
It might interest you to know that Wil Wheaton currently ranks sixth...
Note également que Wii Wheaton est sixième
...on my all-time enemies list, right between director Joel Schumacher...
dans la liste de mes pires ennemis, entre Joel Schumacher,
...who nearly destroyed the Batman movie franchise...
réalisateur qui a failli détruire Batman,
...and Billy Sparks, who lived down the street from me...
et Billy Sparks, qui vivait en bas de chez moi
...and put dog poop on the handles of my bicycle.
et enduisait mon guidon de vélo de crotte.
Okay, I get it. He's a bad guy. Sign here.
J'ai compris : il est méchant. Signé.
In the words of Khan Noonien Singh in the immortal Wrath of Khan:
Pour citer le Khan Noonien Singh dans l'immortelle Colère de Khan :
"He tasks me. He tasks me and I shall have him."
“Il s‘attaque à moi. Il s‘attaque à moi et je veux avoir sa peau."
-No doubt. Sign here. -"From hell's heart, I stab at thee."
- Carrément ! Signe ici. -"Du fond de l'Enfer, je te pourfendrai !"
All right, Raj. Looks like you're teamed up with...
Parfait, Raj. Tu feras donc équipe avec…
..."Die, Wil Wheaton, die."
"Grève, Wii Wheaton, crève."
So tell me more about the future mother of my children.
Dis-m'en plus sur la future mère de mes enfants.
She's adorable, Howard. I think you'll like her.
Elle est adorable, Howard. Elle va te plaire.
Great.
Super.
What did you tell her about me? Did you mention body fat?
Tu lui as dit quoi, sur moi ? Tu as parlé des 3 % ?
No, I thought that'd be a nice surprise for her.
Non, comme ça, elle aura une belle surprise.
Good, good.
Bien, bien !
I told her you're an aerospace engineer, you speak five languages--
Elle sait que tu es ingénieur, que tu parles 5 langues…
Six, if you count Klingon.
Six, avec le klingon.
Girls don't count Klingon, Howard.
Les filles s'en fichent, Howard.
-Right? -Right.
- Pas vrai ? - Carrément !
And I told her you have an unhealthy attachment to your mother.
Etje lui ai dit que tu avais un attachement malsain à ta mère.
-What? -l'm kidding.
- Quoi ? - Je plaisante.
Another delightful surprise for her.
Une autre belle surprise pour elle…
Sheldon, it's your play.
Sheldon, à toi de jouer.
Sheldon.
Sheldon !
My Enchanted Troll bludgeons your Screaming Harpy...
Mon troll enchanté achève ta harpie hurlante avec
...with a Cursed Mace. Game.
une masse maléfique. Gagné.
Sorry, boys. Say hi to your mother when she picks you up.
Désolé ! Bonjour à votre mère quand elle passera vous chercher.
Or I could just tell her later tonight. Ha-ha-ha.
Ou je lui dirai moi-même dans la soirée!
We pawned them, dude. Up top.
On les as éclatés, mec ! Tope la !
Look at him.
Regarde—le...
Wil Wheaton, my old friend.
Wii Wheaton, mon Vieil ami...
l have chased you around the moons of Nibia...
“Je t'ai pourchassé jusqu‘aux lunes de Nibie,
...and around the Antares Maelstrom, and around Perdition's flames.
autour d‘Antares et de son maelsträm, à travers le feu et les ruines !"
You keep quoting Wrath of Khan, but he was in Next Generation.
Tu cites La colère de Khan, lui c‘est Next Generation.
-lt's a totally different set of characters. -Silence.
- Les personnages n‘ont rien à voir. - Silence !
How much longer must I wait for my revenge?
Quand l‘heure de ma revanche va-t-elle sonner ?
If Wil Wheaton and Stuart win their match...
Si Wii et Stuart gagnent leur match
...and we beat Lonely Larry and Captain Sweatpants in the next round...
et qu'on bat Larry Ie Solitaire et Capitaine Survêt‘,
...we'll face off for championship.
on les affrontera en finale.
So my path to satisfaction is blocked by Lonely Larry and Captain Sweatpants.
Ma route vers la satisfaction est bloquée par Larry Ie Solitaire et Capitaine Survêt‘.
Very well, they must be destroyed.
Trés bien. Ils doivent être anéantis.
Dude, you have to stop talking like that. It's really lame.
Faut que t‘arrêtes de parler comme ça, ça craint.
Silence.
Silence !
So Penny tells me you're working as a waitress...
Penny m‘a dit que tu étais serveuse,
...to put yourself through grad school. That's great.
pour pouvoir financer tes études. C‘est bien.
-What are you studying? -Microbiology.
- Tu étudies quoi ? - La microbiologie.
Oh, cool. So you could study me.
Cool ! Tu pourrais m'étudier, alors.
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Microbiology is the study of tiny living things.
La microbiologie est l‘étude des petits êtres vivants.
I know, I'm studying it.
Je sais, c‘est ce que j‘étudie.
Yeah, and I said you could study me because I'm a tiny living thing.
Oui, etje dis que tu pourrais m'étudier parce que je suis un petit être Vivant.
-lt's a joke. -Are you sure?
- C‘est une blague. - Tu en es sûr ?
-Do you like science fiction? -No.
- Tu aimes la sci-fi ? - Non.
-Role-playing games? -Like in the bedroom...
- Les jeux de rôle ? - Comme au lit,
...or like Dungeons and Dragons?
ou comme Donjons et Dragons ?
-Either. -No.
- L'un ou l'autre. - Non.
HOWARD: You like...? -lt's gonna be a long night.
- Alors tu aimes... - La nuit sera longue.
-Yeah, well, it's your fault. -I had to ask, you didn't have to say yes.
- C‘est ta faute ! - Je t'ai demandé. Tu pouvais refuser.
You like magic?
Et la magie ?
-Not really. -Okay.
- Pas vraiment. - D‘accord.
Long, long night.
Longue, très longue, la nuit.
I play my Endless Serpent, Raj will play Ecstatic Frenzy...
Je joue mon serpent infini, Raj jouera sa frénésie extatique,
...which means Larry will have to play Chaos Overlord.
donc Larry devrajouer le seigneur du chaos
Then Captain Sweatpants, Molten River.
et le Capitaine, la rivière en fusion.
I play Nightshade Dryad. Game, set and match.
Je joue la dryade de l'obscurité. Jeu, set et match.
Now fetch me Wil Wheaton.
Maintenant, allez me chercher Wii Wheaton !
Did that guy just say, "Revenge is a dish best served cold," in Klingon?
Ce type a bien dit : "La vengeance est un plat qui se mange froid" en klingon ?
I believe so.
Je crois bien, oui.
What is wrong with him?
C‘est quoi, son problème ?
Everyone has a different theory.
A chacun sa théorie.
How about computers? You like computers?
Et les ordinateurs, tu aimes bien ?
I use them. I don't like them.
Je m'en sers, mais je ne les aime pas.
Okay. Puppies. Where do you stand on puppies?
O.K. Et les chiots, tu en penses quoi ?
A puppy once bit my face.
Un jour, un chiot m‘a mordue au Visage.
Of course it did.
Evidemment...
-How about that? Einstein was wrong. -What?
- Einstein avait tort, alors! - Pardon ?
Approaching the speed of light doesn't slow down time, approaching them does.
Atteindre la vitesse de la lumière ne ralentit pas le temps. Eux, si.
Excuse me.
Excuse-moi.
Oh, damn. It's my mother.
C‘est pas vrai, c‘est ma mére...
-Are you going to answer it? -l'm torn.
- Tu ne réponds pas ? - J'hésite...
She might be dying and, you know, wouldn't want to miss that.
Elle pourrait être à l‘agonie, je ne voudrais pas rater ça.
On other hand, if let it go to voicemail, I could play it over and over.
Mais si elle me laisse un message, je pourrais l‘écouter en boucle.
I know how you feel. My mother makes me crazy.
Je sais ce que tu ressens. Ma mère me rend dingue.
Yeah, not as crazy as my mother makes me.
Ce n‘est rien à côté dela mienne!
Yeah? Does your mother call you every day at work...
Ta mère t‘appelle tous les jours au boulot
...to see if you've had a healthy lunch?
pour savoir si tu as mangé sainement ?
My mother calls me at work to see if I had a healthy bowel movement.
Ma mère m‘appelle pour savoir si je suis bien allé àla selle.
Okay, does she lay out your clothes for you in the morning...
Et elle choisit tes vêtements tous les jours comme si
...like you're 9 years old?
tu avais 9 ans ?
-You live with your mother? -No. That's the sad part.
- Tu vis chez ta mère ? - Non, c‘est bien ça le plus triste!
Rough. Okay, check this out.
Ouille. Ecoute ça:
My mother made me wear rubber gloves to kindergarten...
ma mère m‘a fait porter des gants en caoutchouc
...so I wouldn't pick up a disease from the other children.
en maternelle pour ne pas attraper les Virus des autres.
That's nothing. I couldn't ride a bicycle...
C‘est rien. Impossible de faire du vélo
...because my mother was afraid I'd hit a bump and lose my virginity.
parce que ma mére craignait qu‘une bosse arrive à me déflorer.
Oh, wow, you didn't, did you?
Mais ça n‘a pas été le cas, si ?
Not on a bicycle. In a Camry.
Non, pas sur une bicyclette. Dans une Toyota.
A Corolla.
Moi aussi, une Corolla!
-More wine? -l'd love some.
- Un peu de vin ? - Merci.
Listen, you have to come to Shabbat dinner at my house sometime.
Tu devrais venir à un dîner de shabbat chez moi.
Why?
Pourquoi ?
A Catholic girl like you wearing a big cross like that...
Une fille catholique portant une si grosse croix
...mightjust give my mother the big brain aneurysm I've been hoping for.
devrait provoquer chez ma mére l‘anévrisme que j'attends.
Okay, but only if you come to Sunday dinner at my house wearing a yarmulke.
D‘accord, mais tu Viens chez moi avec une kippa pour le déjeuner dominical.
It's a date.
Le rendez-vous est pris!
Am I a matchmaker or what?
T'as vu un peu, l‘entremetteuse ?
Lava Serpent.
Serpent de lave.
Nest of Snakes.
Nid de serpents.
-Underworld Guardian.
- Gardien d'outre-tombe.
We skirmish to the death.
On s'affronte jusqu‘à la mort.
-lnvisibility Spell. -Luminescence Spell.
- Sort d‘invisibilité. - Sort de luminescence.
-Water nymph. -Fire demon.
- Nymphe aquatique. - Démon de feu.
-Two-headed tiger. -Three-headed lion.
- Tigre à deux têtes. - Lion à trois têtes.
-Sulfur. -Brimstone.
- Soufre. - Acide sulfurique.
Problem, Wil Wheaton?
Un problème, Wii Wheaton ?
Hang on.
Attends...
You're holding two moderate spell cards, a Small Rock and a Potion of Zancor...
Tu tiens 2 cartes de sort modéré, un caillou et une potion de Zancor
...which will be as much help as an air conditioner on the ice planet Hoth.
qui te sera aussi utile qu'un climatiseur sur Hoth, la planète gelée.
Your only move is to play the potion, lose the skirmish...
Tu vas devoir jouer ta potion, perdre le duel
...and two moves later, the game.
puis deux coups plus tard, le match.
-I think he's got me. -The year was 1995.
- Il me tient. - C‘était en 1995…
The place, Jackson, Mississippi.
A Jackson, dans le Mississippi.
Having spent 10 hours on a bus...
Je venais de passer 10 heures dans un bus,
...during which I had to twice violate my personal rule...
où j'ai dû violer à deux reprises ce principe
...against relieving myself onboard a moving vehicle...
qui m'interdit de me soulager dans un véhicule en mouvement.
...I finally arrived at the Fourth Annual Dixie Trek Convention...
Une fois arrivé àla 4e convention annuelle Dixie Trek,
...only to find that my idol, Wil Wheaton...
je découvre que mon idole, Wii Wheaton,
...decided he had better things to do than show up and sign my action figure.
a décidé qu'il avait mieux à faire que de signer ma figurine.
What?
Quoi ?
You betrayed me, Wil Wheaton.
Tu m'as trahi, Wii Wheaton.
Now I have my revenge.
Etj'ai enfin ma revanche.
You went to the '95 Dixie Trek?
Tu es allé au Dixie Trek de 1995 ?
Oh, dude, my grandmother had just died, and I had to go to her funeral.
Ma grand-mère venait de mourir, j'ai dû me rendre à son enterrement.
Your memaw died?
Ta mamie est morte ?
That's terrible.
C‘est terrible.
Yeah. It was.
Oui, ça l‘a été.
But I'm really sorry that l disappointed you.
Et je suis vraiment désolé de t‘avoir déçu.
No, no, I understand.
Non, je comprends.
If anything happened to my memaw, I'd be one inconsolable Moon Pie.
Si un malheur arrivait à ma mamie, je serais un chou inconsolable.
I should clarify that statement by explaining that she calls me Moon Pie.
Je tiens à préciser que ma mamie m‘appelle son ”chou".
It's a special relationship, isn't it? Between a boy and his grandmother.
Il existe un lien unique entre un petit garçon et sa grand—mère.
-Oh, yes. RAJESH: Yeah, okay.
Et comment!
Okay, great, everybody loves their grandmas.
Super, tout le monde aime sa mamie!
Now, come on, Sheldon, finish him off.
Maintenant Sheldon, achève-Ie !
Yeah. It's okay, Sheldon. I let you down.
Vas-y, Sheldon. Je sais. Je t'ai déçu.
I deserve it.
Je le mérite.
Potion of Zancor.
Potion de Zancor.
What are you waiting for?
Mais qu'est-ce que t‘attends ?
Kill Wil Wheaton. From hell's heart, stab at him.
Tue Wii Wheaton ! Du fond de l'enfer, pourfends-le !
-I can't. -Sure you can. Do it. Do it.
- Je ne peux pas! - Bien sûr que si, tu peux. Fais—le.
I came here to defeat Wil Wheaton, the man who destroyed my dreams.
Je suis venu me venger de Wii Wheaton, l‘homme qui a brisé mon rêve,
But I can't defeat Wil Wheaton, the man who loved his memaw.
mais pas de Wii Wheaton, l‘homme qui aimait sa mamie.
-Enchanted Bunny. -No!
- Lapin enchanté. - Non !
Not Enchanted Bunny!
Pas le lapin enchanté!
I call my memaw "nana."
J‘appelle ma mamie : ”Nana".
And she's gonna be very happy to hear...
Et elle va être ravie d‘apprendre
...that my Small Rock kills your Enchanted Bunny.
que mon caillou tue ton lapin enchanté.
Game over, Moon Pie.
T'as perdu, "chou" !
I don't understand. Your grandmother's alive?
Je ne comprends pas. Ta grand-mère est en vie ?
Oh, you catch on quick.
Tu piges Vite, dis donc!
Come on, Stewie, let's get our prize money.
Viens Stewie, allons chercher notre argent.
That was fun.
C‘était sympa !
[ENGLISH - US - SDH]
[FRENCH]